# HTML

## 一. 说出软件和应用程序的区别？

计算机中除硬件以外的所有其他东西都是软件。所有应用程序都是软件，但并非所有软件都是应用程序。应用程序是一种直接面向用户的软件，软件是否是应用程序取决于它是否可执行，因为应用程序的主要目标是执行特定任务或一系列任务。

## 二. 说出一个完善的应用系统包含哪些环节？

- 服务器
- 网页端
- 移动端（ios, Android）
- 桌面端（Windows, Linux, Mac）

## 三. 整理出网页从编写到浏览器显示的整个过程（重要）。

1. 工程师开发项目
2. 打包并将静态资源部署到服务器上
3. 用户在浏览器输入域名
4. 浏览器发出静态资源请求
5. DNS 将域名转换为 IP 地址
6. 浏览器找到服务器的 IP 地址，服务器返回静态资源给浏览器
7. 浏览器解析和渲染静态资源，显示网页

## 四. 服务器是什么？说出你的理解。

服务器本质上是一台全天候稳定运行的没有显示器的Linux主机，主要用于调取和存放数据以及静态资源。

## 五. 网页的三大组成部分是哪些？分别说出他们的作用。

- HTML：网页的骨骼，负责网页的内容结构
- CSS：网页的外表，负责网页的视觉体验和网页的美化
- JavaScript：网页的灵魂，负责网页的交互处理

## 六. 浏览器内核是什么？有哪些常见的浏览器内核？

浏览器内核又称浏览器渲染引擎，是浏览器的最核心部分。负责解析网页语法并渲染网页。

常见的浏览器内核有trident、gecko、pestro、Webkit和Blink

## 七. 手动编写出 HTML 页面的结构（不利用开发工具提示）。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
  	<title>网页标题</title>
  </head>
  <body>
  	<h1>内容标题</h1>
  	<p>内容</p>
  </body>
</html>
```

## 八. 元素的结构是什么？有哪些单标签元素、双标签元素？

元素的结构主要包含元素的开始标签、元素的结束标签、元素的内容和元素的属性

单标签：`br, img, hr, meta, input`

双标签：`html, body, head, h2, p, a`

## 九. 元素之间有哪些关系？写出一个例子，并且说明他们的关系。

- 父子关系
- 兄弟关系
- 后代关系

```html
<ul>
  <li><span></span></li>
  <li></li>
</ul>
```

ul 和 li 是父子关系，li 和 li 是兄弟关系，span 是 ul 的后代

## 十. 注释的作用，HTML 的注释如何编写。

HTML的注释方式：`<!-- -->`

注释的作用：

1. 理清代码思路
2. 减少沟通成本
3. 方便他人使用
4. 临时注释调试

## 十一. 说出 div 元素和 span 元素的作用和区别。

- 作用：div 元素跟 span 元素都是纯粹的容器，也可以称作"盒子"，都是用来包裹内容的元素

- 区别：
  1. div 用于把网页分割成多个独立的部分，span 元素用于区分特殊文本和普通文字
  2. div 包裹的内容会在不同的行显示，而 span 包裹的内容会在同一行显示

## 十二. HTML 全局属性有哪些？分别是什么作用

- id：定义元素的唯一表示符

- class：一个以空格分隔的元素的类名列表

- style：给元素添加内联样式

- title：包含表示与其所属元素相关信息的文本，这些信息通常可以作为提示呈现给用户，但不是必须的

## 十三. 说说你对元素语义化的理解

元素语义化就是用正确的元素做正确的事情。

理论上所有的HTML元素都可以通过CSS样式实现相同的事情，但是这么做会使事情复杂化。

所以我们需要元素语义化来降低复杂度。

元素语义化在我们实际的开发中有很多好处，比如：

* 提高代码的阅读性和可维护性
* 减少开发者之间的沟通成本
* 能让语音合成工具正确识别网页元素的用途，以便做出正确的反应
* 有利于 SEO（Search Engine Optimization）

## 十四. 说说你对 SEO 的理解

SEO 即搜索引擎优化（Search Engine Optimization），SEO 就是通过了解搜索引擎的运行规则来调整网站，以提高网站的曝光度,以及网站的排名。

Google 搜索引擎的工作流程主要分为三个阶段：

**抓取**：Google 会使用名为“抓取工具”的自动程序搜索网络，以查找新网页或更新后的网页。Google 会将这些网页的地址（即网址）存储在一个大型列表中，以便日后查看。我们会通过许多不同的方法查找网页，但主要方法是跟踪我们已知的网页中的链接。

**编入索引**：Google 会访问它通过抓取得知的网页，并会尝试分析每个网页的主题。Google 会分析网页中的内容、图片和视频文件，尝试了解网页的主题。这些信息存储在 Google 索引中，而 Google 索引是一个存储在海量计算机中的巨大数据库。

**呈现搜索结果**：当用户在 Google 上进行搜索时，Google 会尝试确定最优质的搜索结果。“最佳”结果取决于许多因素，包括用户的位置、语言、设备（桌面设备或手机）以及先前用过的搜索查询。例如，在用户搜索“自行车维修店”后，Google 向巴黎用户显示的答案与向香港用户显示的答案有所不同。支付费用不能提高网页在 Google 搜索结果中的排名，网页排名是完全依靠算法完成的。

## 十五. 什么是字符编码？

计算机只认识 0 和 1，但我们各个国家的人都需要在计算机上使用各自的文字，为了在计算机上也能表示、存储和处理像文字、符号等等之类的字符，就必须将这些字符转换成二进制。

于是就出现了字符编码，字符编码将我们的自然语言编码成二进制给计算机看，然后再把这些二进制解码为自然语言给我们看。
